Proposal Rencana Pelaksanaan Tugas

Kegiatan          : Pengerjaan Tugas Extra OS
Tujuan            : Untuk mendapatkan satu nilai lebih tinggi dari sebelumnya
Waktu Pelaksanaan : 20 Juli 2020 - 6 Agustus 2020

Latar Belakang
---------------
Setelah pelaksanaan dari serangkaian dari ujian mata kuliah Sistem Operasi, terdapat beberapa mahasiswa yang kurang puas dengan nilai yang mereka sudah dapatkan.
Oleh karena itu, akan diberikan tugas extra yang dapat membantu mahasiswa tersebut untuk mendapatkan satu nilai lebih tinggi dari sebelumnya.

Hasil
-----
1. Mendapatkan satu nilai lebih tinggi dari sebelumnya (Jika berhasil menyelesaikan tugas extra)
2. Nilai tidak berubah (jika gagal menyelesaikan tugas extra)
3. Mendapatkan nilai E (Jika tidak berkontribusi sama sekali / menghilang selama pengerjaan tugas extra)

Rencana Pelaksanaan Tugas
-------------------------
1. Memilih salah satu dari tugas yang diberikan, yaitu :
   a. Memberikan kontribusi mengenai FUSE.
   b. Memberikan feedback serta analisis mengenai pelaksanaan UAS mata kuliah Sistem Operasi tahun 2019/2020 Semester Genap
   c. Mengusulkan ide buat tugas.

  Untuk tugas ini, saya memilih Tugas 2, yaitu mengenai feedback serta analisis mengenai pelaksanaan UAS.

2. Memiliki akses proyek ke https://github.com/alkwrzm/os201extra2 serta membuat folder dengan nama "PakDengklek" yang isinya terdapat file bernama "memo.txt"

3. Membuat berkas-berkas pada folder OS201/os201extra2/
   A. 0000-mypub.txt
   B. 0001-extra201.txt.asc
   C. 0002-TOR.txt
   D. 0003-pelaksanaan-OS201.txt
   E. SHA1SUM
   F. SHA1SUM.asc

4. Memahami isi dari https://rahmatm.samik-ibrahim.vlsm.org/2020/07/exam-from-home-pertama-kali.html

5. Mengumpulkan feedback dari teman-teman OS kelas ABCM untuk dianalisi

6. Membuat laporan, kesimpulan, serta saran terhadap pelaksanaan UAS agar pelaksanaan ujian semester depan agar dapat lebih baik lagi.
.

