Alvin Hariman / B / 1806205432 / PakDengklek

Pelaksanaan OS201
=================
1. Pelaksanaan OS201 sebelum UTS
   a. Terdapat kelas sebanyak 4 sks dalam seminggu yang dibagi menjadi 2 sks pada hari Senin (10.10 - 11.55) dan hari Rabu (10.10 - 11.55)
   b. Mencoba dan mempelajari demo di luar kelas
   c. Menanyakan masalah atau hal yang agak membingungkan di dalam kelas mengenai demo
   d. Membahas soal-soal dari UTS sebelumnya
   e. Mendapatkan poin partisipasi untuk setiap pertanyaan maupun mengerjakan soal tahun lalu
   f. Membuat memo mengenai materi-materi yang telah dipelajari dalam seminggu

2. Pelaksanaan OS201 selama UTS
   a. UTS berjalan seperti biasa tanpa diundur
   b. Soal UTS terdiri dari 6 topik dimana tiap topik merepresentasikan materi tiap minggu
   c. Dapat membawa memo sebanyak 6 lembar
   d. Waktu pengerjaan ujian adalah 150 menit

3. Pelaksanaan OS201 setelah UTS
   a. Melakukan migrasi dari pembelajaran di kelas menjadi di SCELE
   b. Melakukan absen via SCELE
   c. Dosen memberikan kata kunci berupa pertanyaan maupun script agar mahasiswa dapat mengeksplorasinya
   d. Menanyakan tentang materi dengan membuat thread baru
   e. Penjelasan demo disampaikan melalui Youtube
   f. Mengadakan sesi zoom seminggu sebelum UAS

4. Pelaksanaan OS201 selama UAS
   a. Membuat PAS0 sebagai syarat untuk mengikuti UAS
   b. Membagi tahapan UAS menjadi 5 tahap, yaitu Tahap I, Tahap II, Tahap III, Tahap IV, Tahap V
   c. Setiap PAS memiliki durasi selama 1 hari
   d. Pengerjaan UAS dilakukan secara berkelompok, kecuali untuk Tahap I
   e. Sistem UAS dilakukan berdasarkan sistem eliminasi, dimana hanya mahasiswa yang berhasil melewati Tahap-N yang dapat melanjutkan ke Tahap-N+2
      dan mahasiswa yang gagal Tahap-N diberikan kompensasi untuk lanjut hingga Tahap-N+1

