Alvin Hariman / B / 1806205432 / PakDengklek

Komentar Mengenai Pelaksanaan OS201
===================================
1. Pelaksanaan OS201 sebelum UTS
   Menurut saya, metode pembelajaran yang diterapkan cukup efektif untuk membagi mahasiswa yang memiliki niat untuk belajar dan juga mahasiswa yang tidak memiliki niat.
   Dapat dilihat bahwa mahasiswa yang ingin belajar akan mempersiapkan materi terlebih dahulu dengan mencoba demo yang telah disediakan dan ketika di kelas mereka akan
   aktif bertanya. Dengan begitu, mereka akan mendapatkan poin partisipasi. Poin partisipasi ini juga mendorong mahasiswa yang hanya mengincar nilai menjadi aktif untuk
   mencari pertanyaan. Untuk pelaksanaan OS sebelum UTS, saya sendiri merasa cukup puas dengan metode yang telah diterapkan.

2. Pelaksanaan OS201 selama UTS
   Menurut saya, hal yang telah diterapkan selama UTS juga cukup bagus. Terdapatnya memo membuat mahasiswa menjadi mencatat materi-materi yang kemungkinan akan keluar pada
   saat ujian. Dengan begitu, mahasiswa juga dapat belajar sambil mencatat materi ke dalam memo. Selain itu, memo juga membantu mahasiswa agar tidak mendapatkan nilai yang
   cukup rendah.

3. Pelaksanaan OS201 setelah UTS
   Setelah UTS, metode pembelajaran OS berubah menjadi melalui SCELE. Pada saat itu, pembelajaran menjadi cukup susah karena tidak adanya tatap muka dalam pembelajaran. Pak
   RMS pada saat itu ada mengusulkan untuk aktif bertanya di SCELE dengan membuat thread yang baru. Akan tetapi, hal tersebut mendapat respon yang cukup rendah dari mahasiswa.
   Menurut pandangan saya, hal tersebut mungkin terjadi karena mahasiswa cenderung menjadi agak malas karena mereka berada di rumah. Hal tersebut berbeda ketika mahasiswa
   berada di kelas sehingga mahasiswa bisa konsentrasi pada materi.

   Pada mata kuliah lain, seperti Pemrograman Lanjut dan juga Analisis Numerik, dosen dari mata kuliah tersebut membuat metode pembelajaran dengan cara menggunakan Google Meet.
   Menurut saya, hal tersebut terdapat hal positif serta negatif. Hal positif nya adalah mahasiswa dapat belajar dan bertanya secara langsung karena terdapatnya interaksi antara
   mahasiswa dan dosen, berbeda dengan sistem pada mata kuliah Sistem Operasi dimana pertanyaan dilakukan dengan membuat thread pada SCELE. Akan tetapi, kekurangan dari sistem
   pembelajaran ini menurut saya adalah dosen menyediakan rekaman sehingga banyak mahasiswa yang hanya bergabung di Google Meet tetapi mereka tidak memperhatikan apa yang
   dijelaskan oleh dosen, dengan pikiran mereka dapat memutar kembali rekaman perkuliahan pada saat menjelang ujian.

   Untuk mata kuliah TBA dan Sistem Cerdas, dosen merekam video pengajaran mereka. Untuk TBA, dosen menggunakan bantuan Powerpoint sedangkan untuk Sistem Cerdas, dosen menggunakan
   bantuan PDF dan juga Microsoft Word. Mata kuliah tersebut juga memberikan tugas agar memotivasi mahasiswa untuk menonton rekaman tersebut untuk menjawab pertanyaan. Untuk
   mata kuliah Sistem Cerdas, pertanyaan tersebut disebutkan di dalam rekaman sehingga mahasiswa harus menonton rekaman agar bisa mengetahui pertanyaannya. Menurut saya, hal ini
   juga terdapat kelebihan dan kekurangannya. Kelebihannya mahasiswa menjadi lebih fleksibel mengenai kapan untuk belajar karena telah terdapatnya rekaman tersebut. Hal tersebut
   juga sudah diterapkan di mata kuliah Sistem Operasi dimana terdapat video mengenai Demo pada Youtube. Sedangkan, kekurangan dari pembelajaran ini adalah seperti yang saya
   sampaikan di atas bahwa rekaman cenderung membuat mahasiswa menjadi malas.

   Untuk pembelajaran yang efektif, menurut saya dapat dapat dibuat sesi Google Meet untuk memfasilitasi mahasiswa yang ingin bertanya. Untuk mahasiswa yang memiliki kendala pada
   internet, dapat disediakan video rekaman agar mereka juga dapat belajar ketika memiliki waktu. Untuk mencegah mahasiswa agar dapat belajar tanpa menunda waktu, dosen dapat
   memberikan waktu seberapa lama rekaman tersebut akan dipublish. Misalkan rekaman kuliah hanya akan dipublish selama seminggu, sehingga hal tersebut dapat membuat mahasiswa
   mempelajari materi tidak pada saat mendekati ujian

4. Pelaksanaan OS201 selama UAS
   Pada pelaksanaan UAS, saya merasa cara yang dipakai kurang efektif. UAS pada Sistem Operasi dilakukan dengan membentuk kelompok dengan jumlah 7-8 orang dan
   melakukan tugas dengan batas waktu selama 1 hari. Hal ini menurut saya kurang efektif karena akan menimbulkan banyaknya free rider pada suatu kelompok. Mungkin
   dengan mengurangi jumlah kelompok atau menambah beban dari tugas dapat mengurangi adanya free rider.

   Jika dilihat dari UAS mata kuliah lain, seperti mata kuliah Sistem Cerdas dimana sistemnya adalah closed book dengan tipe soal essay dan dikerjakan dalam waktu
   3 jam. Jika dilihat dari pandang saya, metode ujian tidak terdapat sisi positifnya karena metode tersebut tidak membantu apa-apa, terutama closed book karena
   tidaklah mungkin kita bisa mempercayai bahwa mahasiswa tidak akan menyontek jika tidak ada yang mengawasi. Walaupun dosen menghapus slide-slide perkuliahan yang
   terdapat di SCELE dan juga melakukan tandatangan perjanjian untuk berlaku jujur, itu tidaklah membantu mahasiswa untuk berlaku jujur sama sekali.

   Untuk mata kuliah Analisis Numerik dan TBA, tipe soal nya adalah essay dan juga membuat code / mesin. Ujian dilaksanakan dalam waktu 3 jam. Untuk mencegah
   adanya kecurangan pada mahasiswa, ujian kedua mata kuliah tersebut ditingkatkan kesulitannya. Untuk mata kuliah Analisis Numerik, dosen memberikan banyak
   soal yang tidak pernah diajarkan sebelumnya sehingga membuat mahasiswa harus googling untuk mencari jawaban selama ujian. Hal tersebut membuat nilai UAS pada
   mata kuliah tersebut jatuh dengan rata-rata untuk semua kelas kira-kira 30an saja. Untuk mata kuliah TBA, soal yang diberikan cukup banyak dan juga terdapat
   banyak soal yang meminta mahasiswa untuk membuat mesin sehingga membuat mahasiswa susah untuk berdiskusi. Hal positif dari metode kedua mata kuliah tersebut
   adalah metode tersebut dapat mencegah mahasiswa untuk berdiskusi dengan mahasiswa lain. Hal negatif nya adalah bakal terdapat mahasiswa yang dari awal memiliki
   niat jujur tetapi tidak memiliki waktu yang cukup untuk menyelesaikan semua soal sehingga nilai mereka menjadi rendah.

   Untuk mata kuliah Pemrograman Lanjut, ujian dilaksanakan menggunakan SCELE dengan soal lebih cenderung melakukan analisis terhadap project akhir kita serta melakukan
   analisis terhadap beberapa codingan. Hal positif dari ujian ini adalah mahasiswa sama sekali tidak dapat berdiskusi dengan orang lain karena tiap orang memiliki project
   akhir yang berbeda. Walaupun ada kemungkinan untuk berdiskusi antar kelompok mengenai project akhir (project akhir dilakukan secara berkelompok dengan anggota 3-4 orang),
   kemungkinan hal tersebut juga minim karena tiap orang memiliki tugas yang berbeda-beda karena scope dari project akhir yang cukup besar. Hal negatif nya adalah karena
   ada tipe soal menganalisis code sehingga hal tersebut dapat memberikan ruang bagi mahasiswa untuk bekerja sama.

   Dari analisis UAS dari semua matkul saya, saya merasa UAS dapat dilakukan dalam bentuk tugas akhir yang terdiri dari mungkin 2-3 orang saja. Dengan begitu, walaupun durasi
   yang diberikan adalah 1 hari, hal tersebut dapat membuat mahasiswa kesulitan untuk berdiskusi dengan mahasiswa lain karena tugas akhir mereka yang berbeda-beda.

   Sekian analisis saya dari pelaksanaan OS201 pada semester ini.

   Terima kasih
