Alvin Hariman / B / 1806205432 / PakDengklek

Komentar Mengenai Pelaksanaan OS201
===================================
1. Pelaksanaan OS201 sebelum UTS
   Menurut saya, metode pembelajaran yang diterapkan cukup efektif untuk membagi mahasiswa yang memiliki niat untuk belajar dan juga mahasiswa yang tidak memiliki niat.
   Dapat dilihat bahwa mahasiswa yang ingin belajar akan mempersiapkan materi terlebih dahulu dengan mencoba demo yang telah disediakan dan ketika di kelas mereka akan
   aktif bertanya. Dengan begitu, mereka akan mendapatkan poin partisipasi. Poin partisipasi ini juga mendorong mahasiswa yang hanya mengincar nilai menjadi aktif untuk
   mencari pertanyaan. Untuk pelaksanaan OS sebelum UTS, saya sendiri merasa cukup puas dengan metode yang telah diterapkan.

2. Pelaksanaan OS201 selama UTS
   Menurut saya, hal yang telah diterapkan selama UTS juga cukup bagus. Terdapatnya memo membuat mahasiswa menjadi mencatat materi-materi yang kemungkinan akan keluar pada
   saat ujian. Dengan begitu, mahasiswa juga dapat belajar sambil mencatat materi ke dalam memo. Selain itu, memo juga membantu mahasiswa agar tidak mendapatkan nilai yang
   cukup rendah.

3. Pelaksanaan OS201 setelah UTS
   Setelah UTS, metode pembelajaran OS berubah menjadi melalui SCELE. Pada saat itu, pembelajaran menjadi cukup susah karena tidak adanya tatap muka dalam pembelajaran. Pak
   RMS pada saat itu ada mengusulkan untuk aktif bertanya di SCELE dengan membuat thread yang baru. Akan tetapi, hal tersebut mendapat respon yang cukup rendah dari mahasiswa.
   Menurut pandangan saya, hal tersebut mungkin terjadi karena mahasiswa cenderung menjadi agak malas karena mereka berada di rumah. Hal tersebut berbeda ketika mahasiswa
   berada di kelas sehingga mahasiswa bisa konsentrasi pada materi.

   Pada mata kuliah lain, seperti Pemrograman Lanjut dan juga Analisis Numerik, dosen dari mata kuliah tersebut membuat metode pembelajaran dengan cara menggunakan Google Meet.
   Menurut saya, hal tersebut terdapat hal positif serta negatif. Hal positif nya adalah mahasiswa dapat belajar dan bertanya secara langsung karena terdapatnya interaksi antara
   mahasiswa dan dosen, berbeda dengan sistem pada mata kuliah Sistem Operasi dimana pertanyaan dilakukan dengan membuat thread pada SCELE. Akan tetapi, kekurangan dari sistem
   pembelajaran ini menurut saya adalah dosen menyediakan rekaman sehingga banyak mahasiswa yang hanya bergabung di Google Meet tetapi mereka tidak memperhatikan apa yang
   dijelaskan oleh dosen, dengan pikiran mereka dapat memutar kembali rekaman perkuliahan pada saat menjelang ujian.

   Untuk mata kuliah TBA dan Sistem Cerdas, dosen merekam video pengajaran mereka. Untuk TBA, dosen menggunakan bantuan Powerpoint sedangkan untuk Sistem Cerdas, dosen menggunakan
   bantuan PDF dan juga Microsoft Word. Mata kuliah tersebut juga memberikan tugas agar memotivasi mahasiswa untuk menonton rekaman tersebut untuk menjawab pertanyaan. Untuk
   mata kuliah Sistem Cerdas, pertanyaan tersebut disebutkan di dalam rekaman sehingga mahasiswa harus menonton rekaman agar bisa mengetahui pertanyaannya. Menurut saya, hal ini
   juga terdapat kelebihan dan kekurangannya. Kelebihannya mahasiswa menjadi lebih fleksibel mengenai kapan untuk belajar karena telah terdapatnya rekaman tersebut. Hal tersebut
   juga sudah diterapkan di mata kuliah Sistem Operasi dimana terdapat video mengenai Demo pada Youtube. Sedangkan, kekurangan dari pembelajaran ini adalah seperti yang saya
   sampaikan di atas bahwa rekaman cenderung membuat mahasiswa menjadi malas.

   Untuk pembelajaran yang efektif, menurut saya dapat dapat dibuat sesi Google Meet untuk memfasilitasi mahasiswa yang ingin bertanya. Untuk mahasiswa yang memiliki kendala pada
   internet, dapat disediakan video rekaman agar mereka juga dapat belajar ketika memiliki waktu. Untuk mencegah mahasiswa agar dapat belajar tanpa menunda waktu, dosen dapat
   memberikan waktu seberapa lama rekaman tersebut akan dipublish. Misalkan rekaman kuliah hanya akan dipublish selama seminggu, sehingga hal tersebut dapat membuat mahasiswa
   mempelajari materi tidak pada saat mendekati ujian

Nb : Untuk analisis pelaksanaan OS201 selama UAS akan dibahas lebih lanjut pada besok hari. 
